## Задача 2
- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу -  виртуализация уровня ОС(контейнеры). Высокая производительность, Можно создать кластер серверов баз данных, обеспечить переключение на другую ноду в кластере в случае недоступности сервера
- различные web-приложения - виртуализация уровня ОС(контейнеры). Просто и быстро запускать новые контейнеры, таким образом масштабировать приложение, есть удобные способы управления кластерами (swarm, kubernetes)
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - полная виртуализация. Hyper-V нужна для windows систем, а также достигается высокая степень изоляции и безопасности из-за принципа работыю
- истемы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - полная виртуализация позволяет напрямую использовать ресурсы GPU

## Задача 3
### Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

    Выбор - VMware, Подходит для гибридной инфраструктуры, есть функции репликации и балансировки нагрузки

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

    Выбор - XenServer. Высокая производительность, поддерживает Windows, так и Linux.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

    Выбор - XenServer. Высокая производительность, поддерживает Windows

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

    Выбор KVM. Работает с большинством дистрибутивов Linux, можно использовать образы для быстрого разворачивания окружения.

## Задача 4
### Возможные недостатки и проблемы гетерогенной среды виртуализации:
1. Необходимость изучения разных инструментов, ит-специалисты должны владеть знаниями по каждой платформе или необходимо увеличивать штат

2. Сложно создать единую систему автоматизации, мониторинга и бэкапов из-за различий платформ

3. Конфликты между гипервизорами, что усложняет перенос виртуальных машин

4. Усложнение и замедление цикла разработки и внедрения приложения CI/CD

5. Растет вероятность непредвиденных ошибок и отказов системы из-за повышенной сложности управления

### Способы минимизации указанных рисков
1. Обучение девопсов для работы с несколькими гипервизорами

2. Использование универсальных инструментов, которые поддерживают несколько гипервизоров (Terraform), центральных хранилищ логов (ELK Stack )

3. Использование ограниченного числа платформ чтобы избежать избыточной сложности (например, VMware для Windows, KVM для Linux)

4. Разработка методологии работы с гетерогенной средой, создание инструкций и процессов для работы с каждой системой для девопсов

Я бы избегал создания гетерогенной средой, так как управление однородной инфраструктурой проще, дешевле и несет меньше рисков.

